- 야 저녁은 또 뭐 해먹냐?
- 반찬이 뭐 별 게 없는데.
아 짜장면이나 시켜 먹을까?
- 야 시켜 먹지 말고 가서 먹자.
시켜먹는 것보다 가서 먹는 게 좀 더 맛있어.
- 집에서 먹으나 가서 먹으나.
- 아니야 가서 먹으면 더 맛있어.
- 그래 가요 가서 먹자.
- 아 배야.
차가운 거 먹으니까 또 배아프다.
- 아 저거 더러워.
- 누구세요 문 열려있어요.
- 아이 안녕하세요.
- 아 어머니 웬일이세요 들어오세요.
아니 저 지나는 길에 권 선생 좀.
- 아 저요?
- 어.
- 자 이번 달 과외비.
- 아휴 천천히 주셔도 되는데.
- 아이고 아니야 수고했어요 그럼나 갈게.
- 어머니 차라도 한잔하고 가세요.
- 예 차 한잔 하고 가세요.
- 아니야 아니야 지나가다가 들려서.
어 나 갈게.
- 네 안녕히 가세요.
- 야 권재황 너 과외비 받았으니까
탕수육 한 그릇 사라.
- 탕수육?
좋아 까짓것.
- 야
야 함재희
재황이가 탕수육 쏜댄다.
- 워허 예.
- 이거 봐 이거.
도대체 얼마나 손해본 거야 이게.
제대로 알지도 못하면서 말이야.
눈이 있으면 봐.
살 때 보다 4만 원이나 더 떨어졌잖아.
아이 도대체 무슨 근거로 25만
원까지 오른다고 그런 거야?
- 아니 명수가.
- 명수가 그 회사 사장이야?
걔도 우리하고 똑같은 놈 아니야?
너는 나한테는 무슨 전부 있는 것처럼 말하다가 결국 아무것도
없으면서 내 돈만 꼴아밖게 만든 거 아니야.
어떻게 할 거야 이거?
아이고 너를 믿은 내가 바보지 바보야.
예이 바보 같은 놈아.
- 아니 얼마나 손해 봤길래
아버님이 저 난리셔?
- 아이고 몰라.
아이 괜히 나만 갖고 저러셔 아버지도
살 때는 좋다고 그래놓고선.
아니 그저께도 말이야
더 떨어지길래 내가 팔자고
그랬는데 안 파셔 놓고서
그냥 나한테만 저러는 거 봐 괜히 참.
아이.
- 방금 아버님 앞에서 그렇게
좀 말 좀 하지 그랬어 그럼.
- 아이 됐어 뭐.
- 어이구 참 뒤에서는 제법 터프하네.
아버님 앞에서는 무서워서
찍소리도 못하면서.
- 찍소리도 못하기는 이 사람아.
- 아 그럼 못하지 해 그럼?
아이고 참
아버님이 눈 한번 부라리시면
그냥 꿈쩍도 못하면서.
- 아이 참.
- 어 안녕하세요.
- 어 아이 웬일이에요?
- 아 영삼이 책 줄 게 좀 있어서요.
- 어 아 뭐라도 좀 마시고 가요.
- 에이 아니에요.
- 아 참
아저 그런데 요새도 애들이
그렇게 공부를 안 해요?
- 예?
- 아니 저기 학원에서 1학년 총정리 모의고사를
봤는데 영어하고 수학이 영 성적이 안 오르네요.
아 왜 그러지?
- 예
저 워낙 기초들이 없는데다가
영어 수학이 또.
- 아니 벌써 1년을 배웠는데
아직도 기초가 안 잡히면
아이고 참나.
- 예.
- 아니 저기 그 뭐야
그 외우는 거 암기과목은
성적이 꽤 올랐던데
국사 같은 건 70점 가까이 나왔어요.
- 아 그래요?
- 어 아 근데 영어하고 수학은 왜
그렇게 그냥 성적이 안 오르지?
- 아이고 얘 본전 생각하면 안 되지 인마
할 때는 과감하게 던져야지.
아 그거 어떡하냐 그렇게 손해를 봐서.
아이고 뭐
그 돈 가지고 주식 공부했다
치고 잊어버려야지 어쩌겠냐.
어 그래 그래 그래.
어 들어가.
- 네가 주식에 대해서 뭐 알기나 하냐?
- 네?
- 아 내 돈 그렇게 날린 놈이 뭘 아는 체를 해.
뭐 먹을 거 있으면 입에 처넣기 바쁜 놈이 뭘.
- 오빠.
- 어 어떻게 소리도 없이 들어왔어?
- 이거 먹어 봐 이거 내가 구운 거다?
자 먹어봐.
- 정말?
너 이런 것도 할 줄 알아?
- 먹어 봐.
책 보고 했는데 어때?
- 맛있다.
- 그치 맛있지?
맛있으면 나 영화 좀 보여줘.
우리 반지맨 보러 가자.
- 아 안 돼 좀 이따 영삼이
애들 보충해 줘야 돼.
- 아이 치.
아참 근데 오빠 오빠 과외하는 거 요새
왜 그렇게 큰 엄마한테 신뢰를 잃었어?
- 어?
무슨 말이야?
- 아 내가 아까 큰엄마랑 엄마 통화하는 거 들었는데 큰엄마 생각에
오빠가 뭐 가르치는 게 성의가 없어서 그런지 영수는 성과도 없고
과외 하나 마나다 그런 소리
하신 것 같더라고.
- 저거 형네 소방서 아니야?
- 아니야 강서 같은데 강서.
- 자 차 드세요.
- 과일 드세요.
- 그래.
- 형 보면 절대로 그런 생각은 안 드는데
저 TV 속에 나오는 소방관들 보면 어쩌면 그렇게
다들 용감하고 훌륭하고 그런지 몰라.
- 홍렬아 홍렬아.
- 에.
- 이게 내가 지금 들어있는 통장인데 은행에서
그러는데 이걸로 전환하라고 그러네
이게 더 좋은 거냐?
- 봐요.
- 이게 뭐 세금 우대고 그렇다네?
- 그러네 이게 낫겠네.
- 어 그래?
- 아 그런데 그런 거 잘 보고
하셔야죠 그거 괜히 말이죠.
- 얘 애 얘 너는 가만히 있어
너한테 물어보지 않았어.
이게 좋다는 거지?
- 수시로 출금하실 것
같으면 이게 나은데요.
그러실 일 없잖아요.
이게 낫겠는데요?
- 응 그러냐?
그럼 너는 내일 가서 이걸로 전환 좀 해줘 응?
자 여기 도장하고 주민등록증 있어.
- 아 나 내일 시간 없는데
형한테 좀 시키시죠.
- 아  쟤 안 돼 네가 좀 해줘 네가.
- 아버님 저 왔어요.
- 어 왔냐.
- 어 왔니?
- 아 왜 그래?
아버님 때문에 화났어?
가만히 있으니까 사람을 진짜
가마때기로 아시나 진짜
애들 앞에서까지.
아니 아까 낮에 그러시는 것도
참았는데 말이야 진짜.
- 아이고 아 이렇게 뒤에서만
화를 내면 뭐 해.
앞에서는 무서워서 한마디도 못하면서.
- 이제 말할 거야.
한 번만 더 그러시면 내가 진짜 하고
싶은 얘기 다 해버릴 거야.
- 그럴 자신 있어?
내가 보기에는 당신 그 콩알만 한 간
가지고는 죽어도 못할 것 같은데?
- 왜 못해 하지.
- 지난번 동치미는 너무 짜게 됐어 그렇지?
- 아 예 조금요 그런데
되게 맛있어요 어머님.
- 아 소금을 너무 많이 넣어가지고.
- 아 저는 원래 좀 짜게 먹으니까
제 입에는 맞던데.
- 아이고 괜히 너무 짰어.
- 아니에요 진짜예요 어머니.
- 권 선생 수업하네?
- 아 예.
- 자 196페이지 조동사
auxiliary verb.
조동사는 뭐야?
본동사만으로 나타날 수 없는
시제 법 태 의문 부정
강조 등을 나타내는 동사지?
조동사에는 뭐가 있어?
be have do will shall
may can must need 등이지
그런데 본동사가 때로 조동사로
쓰일 경우도 있지
그게 뭐지?
The book is popularized
once of month
여기서 사용된 be동사는
조동사로 쓰였어.
be+p.p의 형태지?
다음 예문 We are to
meet at tree.
여기 역시 be동사가 조종사로 쓰였지.
졸리냐?
- 네.
- 그럼 잠깐 쉬었다 할까?
5분간 휴식.
- 어 오셨어요?
- 어 아니 저기 동치미 좀 갖다 주러.
- 아 예.
- 아휴 어머님 통은 제가
씻어다 갖다 드릴게요.
- 어 그래 가야지 이제.
- 아 저기
쟤들 영수 성적이 빨리 올라야
될 텐데 죄송합니다.
- 어
그런데 저기
수업이 조금 지루한 거 같네요.
- 예?
- 저기 애들이 워낙 산만하니까 좀 재미있게
가르치는 것도 방법일 것 같은데.
- 네.
- 저기 권 선생은 너무 공부를 잘해서
공부 못하는 애들 잘 모르죠?
저 홍 선생은 얼핏 보니까 그 수업을
애들 재미를 붙이게 하는 것 같던데.
- 예.
- 그래요 그럼 그럼 고생해요.
- 어 그래 나 갈게.
- 예 어머님 잘 먹겠습니다.
- 어 그래.
- 어머님이 저 수업하는
거 이러고 보시더라.
- 그래?
- 어미는?
- 아 잠깐 오중이네 갔는데 금방 올 거예요.
아버지 라면 좀 드실래요?
- 안 먹어.
넌 금방 밥 먹고 돌아서서 또 라면이냐?
- 아 이게 새로 나온 라면인데
국물이요 짬뽕 국물
아 뜨거워.
- 저런 저런 저런.
- 아니 뭐야 아니 왜 그래?
아이 데었어?
- 아이고 저런 칠칠맞은
놈 같으니라고 저거.
- 어디 아이고 아 빨리 가서 연고라도 발라.
- 아 넌 또 도대체 왜 그러냐 어?
나이 쉰이 넘어가지고 하는
짓거리 보면 말이야
영삼이하고 하나 다를 게 없어
이런 덜 떨어진 놈.
- 아버지.
- 왜 왜?
왜 왜 불러?
- 아니에요.
- 아이 자식이 진짜.
- 아버지 잠깐만요.
- 왜?
- 아버지 정말 너무하신 거 아닙니까?
- 뭐?
- 아버지는 평생 조그만
실수 하나 안 하십니까?
- 뭐라고?
- 그렇잖아요.
제가 지금 실수로 냄비 하나 엎은 거 가지고
제가 영삼이보다도 못하다는 둥
그런 소리까지 들어야 됩니까?
아 제가 냄비를 넘었으면 손을 데었는지 안 데었는지
그거부터 걱정하시는 게 순서 아니에요?
그게 보통 아버지의 모습 아닙니까?
아니 제가 그냥 가만히 참고만 있으니까 진짜
가마때기로 보이세요 가마때기로 예?
- 아니 뭐 저 난.
- 아 말씀을 해보세요.
- 여보 아 얼른 연고라도 발라.
- 아.
- 아버님은 부르더니 왜 아무 소리도 못해?
아버님 앞에서 이제 자기 할 소리 다 한다고
아이고 참
빨리 연구나 바르슈.
- 어디 가냐?
- 어 석천 씨한테 CD 갖다 주러.
- 잘됐네 재희가 프로 가겠다고
오라는데 갔다 같이 가자.
- 어.
- 돼지 꼬리 땡야 떙야 땡야.
- 뭐가 이렇게 신났어?
- 자 다시 한 번 강조 강조 강조
이거 중요해 안 중요해?
- 중요해요.
- 중요하다면?
- 돼지 꼬리 땡야.
- 곱하기 200 땡야 땡야
아 왔어요?
- 예 이거.
- 아 그거 여기다 두고 가세요
그리고 또 보고 싶은 거
있으면 골라서 가세요.
- 예.
- 자 보자
자 여기 인도와 인도네시아에서
플랜테이션 농업을 한다 안 한다?
- 한다.
- 한다 오케이
자 인도
지도 삼각형
인도네시아 지도 오이
쭈욱 야
자 그럼 다 같이 한번 외쳐본다
인도에서 차사면.
- 인도네시아에서 사고 난다.
- 좋았어
자 인도에서 차 사 면
차 사탕수수 면화
인도네시아 사 고
사탕수수 고무
자 다시 한 번 외쳐본다.
인도에서.
- 차사면.
- 인도네시아에서.
- 사고 난다.
- 딩동댕
자 깜짝 퀴즈
자 인도네시아에서 재배되는
세계 제일의 생산품은?
헤드라이트 가동 영삼이.
- 고무.
- 고무 맞았어.
좋습니다.
자 다음은 영국으로 넘어갑니다.
자 영국 지도
꼬불탕 꼬불탕
자 산맥을 중심으로 동부와 서부로 나뉘는데
동부는 랭카샤
서부는 요크셔
편서품은 어디서 어디로?
- 동에서 서로.
- 좋았어.
자 편서풍이니까 동에서 서로.
아프냐?
편서풍이니까 동에서 서로
그러면 편서풍은
어 물을 많이 먹었다 안 먹었다.
- 많이 먹었다.
- 좋아 먹었다 왜?
영국은 섬이니까 어?
그러면 당연히 여기는 습하고 여기는
건조할 거 아니야 어?
자 그럼 여름이 되면 뭐가 먹고 싶다?
- 물냉면.
자 습 랭 면
습윤 랭카샤 면직
습랭면 따라서 물냉면 오케이?
- 오케이.
- 영국 물냉면 이거 중요 중요.
어?
알았어?
다시 한 번 강조 강조 강조
물냉면 중요해 안 중요해?
- 중요해요.
- 중요하다면?
- 돼지 꼬리 땡야.
- 곱하기 200 땡야 떙야 땡야.
- 어?
- 야 보통 때는 비실비실한데 수업은
귀에 쏙쏙 들어오게 잘 가르치네
무슨 전문강사처럼
아 그래서 어머님이 석천 씨
수업 재밌게 한다 그랬구나
야 너도 돼지 꼬리 땡야 이런
것 좀 해야 하는 거 아니야?
애들이 수업에 엄청 집중하던데?
- 됐어 그게 뭐야 생쇼하는 것도 아니고.
- 왜 너처럼 지루하게 하는
것보다 훨씬 나아 보이는데.
- 낫기는 보기 불쌍하고 안쓰럽더구먼.
- 너 그러다 어머님이 너한테 과외
안 시키면 어떡할라 그래?
- 안 하면 안 하는 거지
가뜩이나 과외 두 개 하느라고 힘들어
죽겠는데 내가 뭐가 아쉬워서
싫음 관두라 그래.
- 오빠 누구 오셨어.
- 누구?
- 경태 엄마라 그러시는데?
- 안녕하세요.
- 네 웬일이세요 앉으세요.
- 아니요 금방 가봐야 될 것 같아서.
- 그럼.
- 저 다른 게 아니라 인사를 하려고.
- 예?
- 우리 경태 아버지가 부산으로 전근을 가게 돼서
우리 식구들이 다 이사를 가게 됐거든요.
- 그래요?
- 우리 경태랑 경식이가 권 선생님을 잘 따라서 고3이
끝날 때까지 권 선생한테 맡기려고 했는데 아쉬워요.
- 예
경태랑 경식이는 똑똑하니까 저
없어도 문제없을 거예요.
- 고정수입 하나가 없어졌네?
다음 달에는 영삼이도 끝날 것 같은데
너 어떻게 하냐?
학원 등록비도 안 나오겠다?
- 오빠 과외 왜 그렇게 큰
엄마한테 신뢰를 잃었어?
- 수업이 조금 지루한 것 같네요.
홍 선생은 보니까 수업을 애들 재미를
붙이게 하는 것 같던데.
- 석천 씨 귀에 쏙쏙 들어오게 잘 가르치네.
너처럼 지루하게 하는 것보다
훨씬 나아 보인다.
- 이거 중요해 안 중요해?
- 중요해요.
- 중요하다면?
- 돼지 꼬리 땡야.
- 곱하기 200 땡야 자 다시
한 번 강조 강조 강조.
인도에서 차 사 면 차 사탕수수 면화.
좋았어.
헤드라이트 가동.
다시 한 번 강조 강조 강조.
물냉면 중요해 안 중요해?
- 중요해요.
- 중요하다면?
- 누구야 빨리 나와.
- 아 예.
- 아 빨리 나오지 뭘해?
- 어이 아이고 냄새야.
야 인마
아 볼일을 보려면 이걸 누르고 보든지 말이지
이거 뭐 사람 잡을 일 있어?
아 그리고 이거 뭘 먹었길래
이렇게 냄새가 지독하냐 어?
이거 이거 냄새 다 나갈 때까지
기다리든지 해야지.
그냥 맨날 이것저것 주워 먹고 다녀서 그런지
이 냄새가 왜 이렇게 지독하냐?
아이고 지저분한 놈.
- 저 아버지.
- 왜?
왜 왜 그래?
- 아 아니에요.
- 아버지 잠깐 나와보세요.
- 왜?
- 아 완전히 좀 나와 보세요
드릴 말씀이 있어요.
- 뭐야 뭐?
- 아버지 정말 너무하시는 거 아닙니까?
이런 원초적인 걸로 이렇게 사람을
무안 주셔도 되는 거예요?
- 뭘?
- 아무리 부자지간이라도 그래요.
제가 나이가 몇입니까?
하실 말씀 안 하실 말씀 가리셔서
하셔야 하는 거 아닙니까?
- 뭐라고?
- 아니 제 말이 틀렸으면 틀렸다고
말씀을 해보세요 예?
제가 가만히만 있으니까 진짜 뭐
가마때기로 보이십니까 예?
- 아니.
- 아니 말씀을 해보시라고요.
- 뭐해?
- 어?
- 뭐 하냐고.
- 말을 꺼냈으면 하던가.
- 뭐.
- 아버님이 쳐다보기만
해도 간이 오그라들지?
- 이 사람이.
- 아이구
당신 간으로 아버님한테 제대로 한 번 할 말
다 할 수 있으면은 내가 손에 장을 지질게.
- 이 사람이 진짜 사람을 어떻게 보고.
- 할 수 있으면 해봐.
- 알아보면 소고기하고
버터가 안 맞거든요.
소고기도 콜레스테롤이 많이 들어있고 버터에도
콜레스테롤 많이 들었기 때문에
같이 먹게 되면 콜레스테롤 덩어리를
먹는 셈이 된다고 그러는거예요.
여기서 잠시 한 말씀 드리겠습니다.
- 안녕하세요.
- 어 어서 와.
- 어 칠판이네?
- 어 오늘부터는 칠판에 쓰면서 수업 할 거야
자 우리 오늘부터 수업을
한번 활기차게 해보자.
- 네?
- 크흠
자 198페이지 펴시고
빰빰빰빰 빰빰빰빰
안녕하세요 권 선생님 오늘 수업은 뭐죠?
아 오늘은 관계대명사예요
그럼 관계대명사에 대해 알아볼까요?
관계대명사는 대명사로서 어구와 어구를
이어주는 역할을 하는 거잖아요
자 그럼 관계대명사에 뭐가 있냐면요
who which that  who
which that what
네 가지가 있어요.
- 뭐야?
- 자 각각의 관계대명사가
어느 때 쓰이냐면요
who는 사람 which는 사물 동물 that은
사람 사물 동물 what은 사물
자 여기서 포인트 포인트 포인트
who의 소유격은 whose
포인트 포인트 포인트
who의 소유격이 뫼라고?
- whose.
- 좋았어 다시 한 번.
- 쟤 왜 저러는거야 갑자기?
- 급하긴 급했나 보다.
- 어미는 밥 때가 됐는데 어디 간 거야.
- 아니 뭐 홍렬이네 돈 꾼
거 갖다주러 간다 그랬는데
늦네요.
- 저 왔어요.
- 어 왜 이렇게 늦었어?
- 어 서방님이 이거 좀 싸준다고
가져가라고 그래서.
- 어 닭이야?
닭 다라 닭 닭 닭.
- 아이고 저 자식은 먹는
것만 보면은 그냥 호들갑은
아 채신머리 좀 지켜.
- 아 저기
이거 좀 드셔보세요 아버님
금방 튀긴 거랑 따뜻해요.
- 응.
- 아니 애들은?
- 몰라 아직 안 들어오네.
- 아 영삼이는 과외 갔고 인삼이는
스케이트장에 갔고.
- 응.
- 아이고 이건 매콤한 맛이 나네 응?
- 응 이거 새로 나온건데 아주 맛있대.
- 어 이거 맛있다 느끼하지
않아서 많이 먹히겠네 이거.
- 콜라 좀 갖다 줄까?
- 응.
- 아 뜨거.
- 얘 좀 점잖게 좀 먹어라.
- 네?
- 그냥 쩝 쩝 쩝 쩝 누가 쫓아오냐?
같이 먹는 사람 입맛 떨어지게.
나이를 먹었으면 채신머리를 지킬 줄 알아.
그냥 음식만 보면 말이야 그냥
추접스럽게 그냥.
왜 그래?
- 아버지.
- 왜 왜?
- 정말 너무하시는 거 아니에요?
- 뭐?
- 뭐 먹는 데는 개도 안
건드린다고 그랬어요.
- 뭐?
- 왜 사람이 뭐 먹는데 왜 뭐라고 그러세요?
- 뭐라고?
너 지금 나한테 대드는 거냐?
- 네?
- 뭐야 너 나한테 대든 거야 지금?
- 아니 그게 아니라 아버지.
- 너 다시 한 번 말해봐 뭐 먹을
때는 걔도 뭐가 어쩌고 어째?
- 아이 아이 아버지 농담이에요
농담 아버지.
- 에이그 왜 이래 이게?
너 다시 한번 얘기해 봐 뭐라 그랬어?
- 아버지 왜 이러실까 농담이라니까 농담.
- 아이고 이거 저리 치워.
- 아이 아버지 왜 이러세요
닭 드세요 닭 닭 닭.
- 이 자식이 말이야 이게 아비한테
대들고 말이야 이 자식이.
- 아버지 대든게 아니고 농담한 거라니까.
- 아이 저리 치워.
- 아이 아버지 왜 이렇게 과민반응을.
- 이 자식이 말이야 이제
대들어 대들어 아비한테.
- 아이 우리 아버지 진짜.
- 아이 아이 저리 치워
저리 가 저리 가
시끄러 시끄러.
- The girl is my sister
you met her yesterday
자 여기서 뭐랑 뭐랑 같아
The girl이랑 뭐랑?
- her.
그렇지 그럼 관계대명사는 뭘 써야 돼?
사람이니까 who 목적격이니까?
자 여기서 격파 격파 격파 격파
who의 목적격은 whom 뭐라고?
다 같이.
- whom whom whom.
- 좋았어.
- 끝났다 끝났다.
- 선생님 오늘 수업 진짜 재미있었어요.
- 그랬냐?
- 진짜 너무 너무 재미있었어요.
- 필기 격파 짱이예요 짱.
- 이렇게만 하면 수업 시간에
절대 안 졸릴 것 같아요.
- 야 나 오늘 한 번도 안 졸았잖아.
- 그럼 앞으로도 계속 이렇게 할까?
- 네.
- 아 좋아
그럼 집에 가서 앞으로 내가
수업 이렇게 한다고 말해.
- 예.
- 그래 차 조심하고.
- 안녕히 계세요.
- 내일은 더 재미있게 해 주세요.
- 그거 꼭 해주세요?
- 알았어 알았어.
- 안녕히 계세요.
- 어 가 잘 가.
- 어이 권재황
생쇼 안 한다 그러더니
완전 충격적이야
관계대명사가 어디에 쓰이냐면요
격파 격파 격파
호 호 호.
- 쟤 한 번 맘 먹으니까 독하네.
- 저렇게 철저히 연습까지 해 가면서.
- 어 어디 가?
- 아 모여 아니 민정아.
- 어?
- 너 네 남자친구의 처절한
모습 보고 싶지 않냐?
- 무슨 소리야?
- 재황이 영삼이 과외 잘릴 위기인 거 알지?
- 어?
어.
- 그거 안 잘리려고 걔가 지금 얼마나 처절하게
몸부림치는 거 보고 싶지 않냐?
- 어?
- 이리 와 봐 내가 그 현장을 보여줄게
야 너 그런데 울면 안 돼
절대로 울지 마.
- 예 음
그저 우리 염전에서는 to
부정사의 명사적 용법정도는
그저 즉시 다 알아버립니다
명사적 용법이란 놈은 그저 주어나 보어로 쓰이는
게 고작이래서 하나 어려울 거 없습니다
그 저 최소한 to 부정사의
형용사적 용법 정도는 돼야
아 이놈이 이제 부정사 노릇을 하갔구나
그저 그렇게 생각합니다
형용사적 용법은 한정 용법과
서술 용법이 있는데
서술 용법은 예정 의무 가능 의도 운명
이 다섯 가지 의미를 나타내는 겁니다
He is to arrive
this evening
그는 오늘 저녁에 도착할 예정입네다 아니
예정입니다.
그러든 어느 날이었습니다 아니야.
그러든 어느 날이었습니다.
명사적 용법과 형용사적 용법이 서로
어렵다고 맞짱을 뜨고 있을 때
to 부정사의 부사적 용법이
찾아왔던 것입니다
그 부사적 용법은.
- 우리 오빠 너무 안됐어
어떡해 나 눈물나.
- 그래서 형용사적 용법은
이렇게 외쳤던 것입니다.